# Revisão para NP1

Capítulos 1, 2 e 4 do livro do Eduardo Bezerra

Exercícios selecionados:

### Capítulo 1

###### Exercício 1.5 
Explique e relacione os termos objeto, classe, generalização e mensagem. Dê exemplos de cada um desses conceitos.

### Capítulo 2



###### Exercício x
Qual a diferença entre requisitos funcionais e não funcionais. Forneça Exemplos.

###### Exercício 2.1
O que os seguintes termos significam. Como eles se relacionam uns com os outros?
 - Análise e Projeto
 - Análise e Projeto Orientados a Objetos
 - UML 


###### Exercício 2.3
Uma teoria da Física relativamente nova é a chamada Teoria do Caos. 
Entre outras afirmações surpreendentes, essa teoria afirma que uma borboleta voando sobre o Oceano Pacífico pode causar uma tempestade no Oceano Atlântico. 
Ou seja, eventos aparentemente irrelevantes podem levar a consequências realmente significativas. 
Discuta com um analista de sistemas as consequências de pequenas falhas na fase de levantamento em relação a fases posteriores do desenvolvimento de um sistema de software.

###### Exercício 2.4
Baseado em sua experiência, tente escrever um documento de requisitos para um sistema de controle acadêmico. 
Esse sistema deve controlar as inscrições de alunos em disciplinas, a distribuição das turmas, salas, professores etc. 
Deve permitir também o controle de notas atribuídas aos alunos em diversas disciplinas. 
Você pode se basear na forma de funcionamento da sua própria faculdade.


###### Exercício 2.5
Com base em sua experiência, tente escrever um documento de requisitos para um sistema de software do seu cotidiano (por exemplo, um sistema para automatizar algum processo, aproveitando o conhecimento do domínio do negócio que você tiver).
Durante a elaboração desse documento, resista o máximo possível à tentação de considerar detalhes técnicos e de implementação.




### Capítulo 4

###### Exercício 4.1
Descreva a posição do diagramas de casos de uso no processo de desenvolvimento iterativo. Quando eles são utilizados? Para que são utilizados?



###### Exercício 4.2
Construa um modelo de casos de uso para a seguinte situação fictícia: Estamos criando um serviço de entregas. 
Nossos clientes podem nos requisitar a entrega de volumes. 
Alguns volumes são considerados de maior valor por nossos clientes, e, portanto, eles querem ter tais volumes segurados durante o transporte. 
Contratamos uma companhia de seguro para segurar volumes de valor.


###### Exercício 4.4
Qual é a notação da UML para um caso de uso? Qual é a notação da UML para um ator? 
Qual a notação utilizada na UML para o relacionamento de generalização?




###### Exercício 4.5
Defina o que significa um ator. O que significa um ator estar associado a um caso de uso por um relacionamento de comunicação?

###### Exercício 4.6
Qual o objetivo dos diagramas de casos de uso?


###### Exercício 4.8
Que tipo de relacionamento é possível entre um ator e um caso de uso? 
Que tipo de relacionamento pode haver entre casos de uso? 
Que tipo de relacionamento pode haver entre atores?


###### Exercício 4.9
Descreva a(s) diferença(s) entre os relacionamentos de inclusão, de extensão e de herança.


###### Exercício 4.10
Considere um sistema de controle de uma biblioteca. 
Forneça a descrição narrativa para os seguintes casos de uso: 
- Reservar Livro (situação em que um usuário faz a reserva de um livro), 
- Obter Empréstimo de Livro (situação em que um usuário pega um exemplar de livro emprestado), 
- Cancelar Reserva (situação em que um usuário cancela uma reserva) e 
- Devolver Cópia (situação em que um usuário devolve uma cópia anteriormente adquirida).


###### Exercício 4.11
Durante a execução de um caso de uso, podem ocorrer exceções. 
Considere o caso de uso Realizar Pedido, no qual pode ser que o cliente solicite um produto que está fora de estoque. 
Como você modelaria tal situação? Desenhe um diagrama de casos de uso.


###### Exercício 4.14
Considere a seguinte declaração obtida de um gerente de uma empresa que comercializa livros por correio durante o levantamento de requisitos para construção de um sistema de software: 
Após a ordem de compra do cliente ter sido registrada, o vendedor envia uma requisição ao depósito com detalhes da ordem de compra. 
Quais atores em potencial podem ser identificados a partir desse texto?



###### Exercício 4.17
O TurboNote+ é um programa shareware que permite aos seus usuários criar mensagens de lembrete que permanecem na área de trabalho de seus computadores. 
(Esse programa funciona como uma versão eletrônica daqueles bloquinhos de papel cujas folhas podem ser afixadas na parede.) 
Ao criar uma nova folhinha no TurboNote+, o usuário pode preenchê-la com texto. 
As folhinhas podem ser movidas pela área de trabalho, conforme a vontade do usuário.
As folhinhas permanecem na área de trabalho. 
Toda vez que o usuário inicia o seu computador, as folhinhas estão lá, na área de trabalho. 
Quando não são mais necessárias, as folhinhas podem ser removidas. 
Se o usuário escrever uma expressão aritmética em uma folhinha, o resultado da expressão é exibido. 
Desenhe o diagrama de casos de uso para o TurboNote+.



###### Exercício 4.21
Altere os seguintes "nomes de casos de uso" de acordo com as nomenclaturas apresentadas neste capítulo:
- Cliente realiza transferência de fundos em um caixa eletrônico.
- Clientes compram livros na livraria.
- É produzido um relatório de vendas para o gerente.
- Hóspede se registra em um hotel.

