# Lab 00

### Exercício 01

Faça a interface e uma implementação do `Counter`, com a seguinte documentação:

#### Counter
Classe para fazer uma contagem de ocorrência de um fenômeno

##### funcionalidades

- `void increase()`: aumenta a contagem em 1.
- `int getCount()`: retorna a quantidade de vezes que o fenômeno ocorreu.


### Exercício 02

Faça um programa que simula um dado de 6 lados. Use o código abaixo para gerar números aleatório, com uma distribuição uniforme, entre 1 e 6. Faça um número grande de chamadas e faça o histograma do resultado.

``` java
Random rand = new Random();
// Generate random integers in range 1 to 6
int result = rand.nextInt(6) + 1;
```

### Exercício 03 
Repita o exercício anterior para o resultado da soma de dois dados de 6 lados. O resultado pode ser qualquer número de 2 a 12, mas os resultados têm probabilidade igual de acontecer? Veja se o histograma condiz com a sua resposta.


### Exercício 04

Faça a interface e uma implementação do `Racional`, que trabalha com frações. 
Faça com que o objeto seja imutável.

#### Racional
Classe para fazer operações com frações.

##### funcionalidades

Faz todas as 4 operações básicas: soma, subtração, divisão e multiplicação

Faça *override* do método `equals` para verificar se dois números são iguais.

Implemente a interface `Comparable`.



### Exercício 05

Faça a interface e uma implementação de uma calculadora de dados estatísticos:

#### CalculadoraEstatistica
Uma calculadora que recebe uma lista de números do tipo **double** e pode calcular e exibir dados estatísticos sobre estes números. 
A calculadora é criada vazia e os dados são adicionados um de cada vez no objeto.


Note que para esta calculadora você não precisa utilizar um array.

##### funcionalidades

- `void add(double)´: adiciona um novo dado na calculadora.
- `double menor()´: retorna o **menor** número.
- `double soma()´: retorna a soma dos números.
- `double media()´: retorna a média dos números.

